Người kể chuyện: Để làm điều
đó một lần nữa, tôi quay lại Thiết lập Dự án giả của chúng ta, mà chúng
ta đã sử dụng đi sử dụng lại nhiều lần.
Trong đó, chúng ta có thể chạy NPM started
để hiển thị máy chủ phát triển đó.
Và sau đó, trong một cửa sổ đầu cuối mới với máy chủ đang chạy
trong một cửa sổ đầu cuối khác,
tôi chạy TSC dash W để bắt đầu quá trình
biên dịch TypeScript của mình và tiếp tục duy trì hoạt động đó.
Tất nhiên, với điều đó, chúng tôi có một
trang trống vì không có
gì trên đó nhưng bây giờ chúng tôi có thể thử trong tệp
TS của ứng dụng và bắt đầu với thuốc generic.
Và tôi nghĩ sẽ dễ hiểu khái quát nhất nếu chúng
ta xem xét một loại mặc định, được
tích hợp vào TypeScript mà
chúng tôi thực sự đã làm việc
rất nhiều, hóa ra là một loại chung
và đó sẽ là một mảng.
Giả sử chúng ta có một mảng tên.
Max và Manual hãy nói.
Vì vậy, chúng tôi nhận
được hai tên trong đó, tất nhiên, loại hằng
số của tên là một chuỗi các chuỗi.
Trên thực tế, chúng ta có thể
coi đây là hai loại được kết hợp.
Giống như bạn có thể có một đối tượng với các thuộc tính khác nhau,
trong mỗi thuộc tính bạn có thể lưu trữ
một loại khác nhau.
Một mảng luôn chỉ là một thứ có dữ liệu khác nhau trong đó, trong
trường hợp này là các chuỗi trong đó.
Vì vậy, chúng tôi thực sự có kiểu mảng, chỉ là một mảng và
nếu tôi xóa tên ở đây và cắt chúng, bạn
sẽ thấy rằng TypeScript sẽ suy ra
đây là một mảng kiểu bất kỳ với bất kỳ dữ liệu nào trong đó.
Quả thực TypeScript biết kiểu mảng.
Vì vậy, chúng tôi có thể nói, đây phải là một mảng nhưng
như bạn thấy nếu tôi chỉ định như thế này, chúng
tôi sẽ gặp lỗi mặc dù tôi có thể cho bạn biết rằng
loại mảng này, như thế này, tồn tại trong TypeScript.
Nhưng chúng tôi thấy rằng đó là một
loại chung và nó yêu cầu một đối số loại.
Và bây giờ, đó là điều chúng ta chưa từng thấy trước đây.
Chúng tôi chưa bao giờ nghe nói về các loại chung trước đây.
Bây giờ, ký hiệu kỳ lạ này ở đây, bất cứ
khi nào bạn nhìn thấy thứ gì đó như thế này trong
TypeScript, thì bạn đang xử lý một loại chung chung.
Loại chung là loại được kết nối với một số
loại khác và thực sự linh hoạt
về loại chính xác của loại khác.
Nghe có vẻ khó?
Chà, hãy quay lại ví dụ về mảng đó.
Chúng tôi biết rằng chúng tôi muốn lưu trữ một mảng ở đây.
Vì vậy, bản thân một mảng có thể là một loại, bạn
có thể nói đó là một danh sách dữ liệu mà
chính nó đã tạo nên một loại.
Cũng giống như một đối tượng là một loại của riêng nó, ngay cả
khi chúng ta chưa biết dữ liệu nào sẽ đi vào đó.
Vì vậy, một mảng là một loại của riêng mình.
Nhưng một mảng tất nhiên lưu trữ dữ liệu của một loại
nhất định trong đó.
Bây giờ, kiểu mảng không quan tâm loại dữ liệu
nào được lưu trữ trong đó.
Kiểu mảng không quan tâm bạn đang lưu trữ
danh sách chuỗi, số, đối tượng
hay dữ liệu hỗn hợp.
Loại mảng thực sự không quan tâm nhưng
nó quan tâm đến việc lấy ít nhất một số thông tin, Ngay cả khi bạn nói với
nó là tôi không biết, bằng cách đặt loại này
để nhập bất kỳ mảng nào.
Nó tốt hơn là không chỉ định bất cứ điều gì.
Bây giờ, đây là một cách để xác định kiểu mảng, kiểu
dữ liệu được lưu trữ trong đó và sau
đó là dấu ngoặc vuông.
Một cách khác, sẽ tạo chính xác cùng một loại là sử dụng
thứ Array đó và sau đó
là các dấu ngoặc nhọn này.
Và bây giờ giữa các dấu ngoặc nhọn
này, bạn chỉ định loại dữ liệu
sẽ đi vào mảng.
Ví dụ: một chuỗi và điều
này ở đây giống 100% với việc xác định loại này ở đây.
Tất nhiên, ở đây bạn cũng có thể sử dụng một kiểu kết
hợp để nói, mảng này lưu trữ các chuỗi hoặc số hoặc
sử dụng bất kỳ nếu bạn không muốn nói bất cứ điều gì về kiểu
hoặc như chúng ta vừa có chuỗi.
Vì vậy, đây là một loại chung,
một loại chung được tích hợp trong TypeScript.
Một loại được kết nối với một loại khác, nơi chúng
tôi muốn biết loại của mình là loại nào để TypeScript
có thể hỗ trợ chúng tôi tốt hơn.
Bởi vì ở đây chẳng hạn,
nếu chúng ta biết rằng những gì chúng ta lưu trữ trong đó sẽ là một chuỗi,
thì chúng ta sẽ biết bất cứ khi nào tôi truy cập một phần
tử trong mảng đó, tôi có thể thực
hiện các công cụ chuỗi với nó.
Ví dụ, tôi có thể gọi tất cả các phương thức
chuỗi này và TypeScript sẽ không phàn nàn
vì nó biết, mảng này giữ các chuỗi.
Đó là ý tưởng của các loại chung chung.
Một loại nhất định trong trường hợp này, kiểu
mảng có thể đơn giản là hoạt động tốt hơn hoặc hoàn toàn
không hoạt động nếu bạn cung cấp thông
tin bổ sung về một loại dữ liệu được cung cấp trong kiểu mảng này và
tất nhiên, kiểu mảng chỉ là một ví dụ.
Một loại chung khác được tích hợp trong TypeScript
là loại lời hứa.
Bây giờ lời hứa là một tính năng JavaScript, phải không?
Nó không phải là một tính năng TypeScript.
Bạn có thể tạo lời hứa bằng JavaScript và
trong trường hợp bạn không chắc lời hứa là
gì, hãy tìm liên kết đính kèm.
Một lời hứa có thể được tạo bằng cách sử dụng lời hứa mới.
Một lần nữa, đây là một hàm tạo, một
lớp được tích hợp trong JavaScript
và hàm tạo hứa hẹn nhận một đối số mà chính
nó là một hàm, sau đó sẽ nhận
được hai đối số cuối cùng là hàm giải quyết
và hàm từ chối.
Giờ đây, những thứ này sẽ được JavaScript tự động
chuyển cho chúng tôi trong trình duyệt.
Và sau đó, trong một lời hứa, chẳng hạn, chúng ta có thể đặt bộ hẹn giờ và sau
đó trong chức năng gọi lại của bộ hẹn giờ đó, chúng ta
có thể giải quyết lời hứa bên ngoài.
Vì vậy, ở đây trong chức năng gọi
lại này, chúng ta có thể gọi giải quyết và nói rằng điều này đã hoàn thành.
Bây giờ khi chúng ta làm như vậy, lời hứa này ở đây sẽ tạo ra một đối tượng mới, một đối
tượng lời hứa được lưu trữ trong hằng số lời hứa.
Bây giờ, hằng số lời hứa này thực sự có một loại cụ thể.
Đó là loại lời hứa và sau đó,
bạn thấy những dấu ngoặc
nhọn này bởi vì lời hứa này cuối cùng sẽ giải quyết được điều gì đó.
Bây giờ ở đây nó nói là không biết vì TypeScript
không thể hiểu đầy đủ rằng chúng tôi thực sự sẽ
giải quyết thành một chuỗi ở đây.
Nhưng do đó, chúng tôi có thể nói đây là
một lời hứa, cuối cùng sẽ tạo ra một chuỗi và
chúng tôi thực hiện lại bằng cách sử dụng loại chung của mình.
Loại chính là lời hứa, nhưng một lời hứa
giống như một mảng, loại này hoạt
động cùng với các loại khác.
Một mảng đã sử dụng các loại khác vì dữ liệu được lưu trữ trong đó, dữ
liệu của một số loại nhất
định và lời hứa hoạt động cùng với các loại
khác vì cuối cùng nó trả về một số dữ liệu thuộc một số loại và trong trường hợp
này, đó là một lời hứa cuối
cùng sẽ trả về một chuỗi.
Bây giờ một lần nữa, tại sao điều đó lại hữu ích?
Tại sao thông tin loại bổ sung này hữu ích?
Chà, nếu chúng ta chỉ có một loại lời hứa ở đây và điều
đó sẽ không được phép
nhưng nếu chúng ta nói lời hứa về loại bất cứ điều gì, về cơ bản
giống như các loại sẽ không biết các loại
chung nếu nó không có bất kỳ
thông tin nào về những gì chúng ta trở lại.
Tất nhiên, với lời hứa này, chúng ta có thể sử
dụng chúng vì chúng ta có thể thực hiện mọi lời hứa và cuối
cùng chúng ta sẽ nhận được một số dữ liệu nhưng
chúng ta không biết gì về dữ liệu đó.
Ví dụ, tôi không thể gọi một phương thức chuỗi trên đó.
Chà, tôi có thể vì đó là bất kỳ trường hợp nào trong trường hợp
này nhưng tôi không nhận được bất kỳ hỗ trợ TypeScript cụ thể nào.
Tôi cũng có thể thử những thứ trên đó, chắc chắn sẽ không hiệu quả.
Ví dụ: nếu chúng tôi thay đổi điều
này và chúng tôi trả về một số
ở đây, tôi vẫn có thể gọi một phương thức
chuỗi ở đây vì TypeScript không có thông
tin về dữ liệu mà lời hứa này cuối cùng sẽ mang lại.
Bây giờ với các loại chung, chúng
tôi cung cấp thông tin đó cho TypeScript.
Chúng tôi có thể nói với TypeScript rằng
lời hứa này cuối cùng sẽ tạo ra một chuỗi hoặc
trong trường hợp này là một số và sau đó TypeScript có
thể cảnh báo chúng tôi tại đây.
Nếu tôi cố lưu cái này, nó sẽ báo lỗi cho
chúng tôi vì nó biết rằng lời hứa này cuối cùng sẽ mang
lại một số và bạn có thể gọi phân tách trên đó.
Vì vậy, chúng tôi nhận được sự an toàn loại tốt hơn với các loại chung.
Vì vậy, bạn thực sự linh hoạt về những gì bạn
làm với thông tin loại chung đó.
Một mảng biết dữ liệu nào nó lưu trữ,
một lời hứa biết dữ liệu nào nó trả về.
Nếu bạn xây dựng các lớp hoặc hàm chung của riêng mình, bạn
có thể làm điều gì đó hoàn toàn khác so với ở đó.
Nhưng cuối cùng, các loại chung giúp
bạn có được thông tin loại bổ sung nếu
bạn có một lớp phức tạp hơn hoặc hàm phức tạp hơn để thực hiện
điều gì đó với dữ liệu đang đến, theo cách mà nó không thực
sự quan tâm đến dữ liệu đang
tồn tại. của một loại cụ thể, nhưng nơi bạn
muốn lưu trữ thông tin loại ngoài dữ liệu đến
để nhận hỗ trợ TypeScript tốt hơn bất cứ khi nào bạn làm
việc với loại chung của mình.
Vì vậy, bất cứ khi nào bạn làm việc với lời hứa hoặc mảng
dữ liệu đó, về cơ bản đó là ý tưởng về thuốc generic.
Vì vậy, ở đây, tất cả đều được xây dựng bằng thuốc generic.
Hãy bình luận điều đó ra.
Bây giờ chúng ta hãy xây dựng từ loại chung của riêng chúng ta.
Hãy sử dụng các loại chung của riêng chúng ta.